**Какие существуют типы данных в JS?**
Number, Boolean, Object, Symbol, String, undefined, null

**Как проверить, является ли объект массивом?**
arr.constructor.name, arr instanceof Array

**Как проверить, является ли число конечным?**
isFinite(a)

**Сравните ключевые слова var, let, const**
var в отличии от const и let хостится
const и let ограничиваются текущим блоком кода
const нельзя переопределить

**Что такое область видимости(scope)?**
Это область, которая ограничивает доступность переменных.

if, for, while - создают блочную область видимости, которая ограничивает let и const
function - создает функциональную область видимости ограничивающую let, const и var
export\import - создают модульную область видимости, которая инкапсулирует модули

Глобальная область видимости - создается при загрузке js файлов в браузере
Лексическая(статическая) область видимости - используется в замыкания

[Habr](https://habr.com/ru/post/517338/)

**Что такое деструктуризация?**
Синтаксис позволяющий присвоить разные значения из объекта сразу нескольким переменным
const { name, age } = person
const [firstName, lastName] = ["Илья", "Кантор"]

**Для чего предназначены методы setTimeout и setInterval?**
setTimeout(func, delay, arg1,...argN) - вызывает один раз функцию через определённый интервал времени
setInterval(func, delay, arg1,...argN) - вызывает функцию регулярная, через определённый интервал времени

Обе функции возвращают timerId, который можно передать в функцию clearInterval(timerId), для остановки setTimeout и setInterval

**Сравните подходы работы с асинхронным кодом: сallbacks vs promises vs async/await.**
сallbacks - передача функции в качестве параметра, которая должна вызваться будет в вызванной функции. Недостатком является вложенность, которая ухудшает читаемость кода.
```javascript
function bar() {
  console.log('Bar')
}

function foo(callback) {
  console.log('Foo')
  callback()
}

foo(bar)
```
promises - позволяет избавиться от вложенности благодаря чейнингу
```javascript
function promise() {
  return new Promise(function(resolve, reject) {
    if('error') reject('error')
    resolve(res)
  })
}

promise.then(onFulfilled, onRejected)
```
async/await - синтексический сазар для работы с промисами. Позволяет асинхронно вызывать функции избегая чейнинга.
```javascript
function bar() {
  return new Promise((resolve, reject) => {
    setTimeout(() => {
      console.log('Bar')
      resolve()
    }, 1000)
  })
}

async function foo() {
  await bar()
  console.log('Foo')
}

foo()

//=> Bar
//=> Foo
```


**Можно ли записывать новые свойства / функции в прототипы стандартных классов (Array, Object и т. д.)? Почему нет? В каких случаях это делать можно? Как обезопасить себя, если нужно расширить прототип?**

**Назовите методы массивов, какие помните, и скажите, для чего они нужны.**
```javascript
arr.length()    // Возвращает количество эллементов массива
arr.push(el)    // Вставляет новый элемент в конец массива
arr.pop()       // Возвращает последний элемент массива, удаляя его
arr.shift()     // Возвращает первый элемент массива, удаляя его
arr.unshif(el)  // Вставляет новый элемент в начало массива
arr.splice(index, index2) // Возвращает массив элементов между индексами, удаляя из исходного массива
arr.slice(index, index2)  // Возвращает массив элементов между индексами
arr.concat(arr, arr2...) // Создает новый массив из двух из аргументов

arr.indexOf() // Возвращает индекс если находит элемент, иначе -1
arr.lastIndexOf() // Тоже самое но справа налево
arr.includes() // Возвращает true если находи
arr.find(() => {}) // Для поиска по массиву объектов, возвращает первый true объект
arr.findIndex(() => {}) // Тоже самое, но возвращает индекс
```

**Какие методы перебора массива знаете? В чем их отличие?**
```javascript
arr.length()  // Возвращает количество эллементов массива
arr.forEach() // перебирает массив
arr.map()     // перебирает массив и возвращает новый, можно изменить элементы
arr.reduce((sum, current) => sum + current, 0);  // обрабатывает каждый элемент массива сохраняя промежуточный результат
arr.filter()  // возвращает новый массив, с элементами при итерации которых вернуло екue
```

**Унарные, бинарные, тернарные операторы**
```javascript
delete el // унарный
a > b // бинарный
a ? 1 : 0 // тернарный
```

**Опишите назначение и принципы работы с коллекциями Map и Set.**
Map - cтруктура данных ключ|значение, в отличие от объектов ключи могут быть любых типов
Set - структура данных наподобие массивов, но удаляются все не уникальные значения

**Что означает глубокая (deep) и поверхностная (shallow) копия объекта? Как сделать каждую из них?**
Поверхностная копия объекта копирует только значения top-level свойств. При глубокой объект копируется целиком.
```javascript
// Поверхностное копирование
let a = { foo: 'bar' }
let b = a // Присвоет ссылку на объект, если объект поменяется, то это затронет обе переменные
let c = Object.assign({}, a) // Создастся новый объект, изменение свойств объекта a не повлияет на объект c
let d = { ...a } // То же самое

// Глубокое копирование
let a = { foo: { bar: 'FooBar' }} // Т.к. foo хранит ссылку на объект, то в случае изменения свойства bar повлияет все объекты, которые скопированы способами для поверхностного копирвоания
let b = JSON.parse(JSON.stringify(a)) // скопирует полностью объект
```

**Какая разница между декларацией функции (function declaration) и функциональным выражением (function expression)?**
Деклорация функций в отличии от функциональных выражений поддерживают hosting


**Что такое анонимная функция?**
Это функция, которая не имеет имени
```javascript
function(x, y) { return x + y }
(x, y) => x + y
```

**Расскажите о стрелочных функциях (arrow function). В чем заключаются отличия стрелочных функций от обычных?**
Стрелочные функции отличаются от обычных, тем что у них нет контекста. Без фигурных скобок стрелочные функции выполняют операцию и возвращают результат.
```javascript
(x, y) => x + y
```

**Что такое и для чего используют IIFE (Immediately Invoked Function Expression)?**
Это немедленно вызываемая функция.
```javascript
(function(){}());
(function(){})();
!function(){}(); // facebook style
```

**Что такое hoisting, как он работает для переменных и функций?**
hosting(поднятие) - технология, которая поднимает переменные и функции перед выполнением кода

**Что такое замыкание (closure) и какие сценарии его использования?**
Замыкание - функция, которая объявлена внутри другой и имеющая доступ к переменным внешней функции
```javascript
function foo(name) {
  let a = 'Hello'

  return function() {
    return `${a}, ${name}`
  }
}

let max = foo('Max')
console.log(max()) // => Hello, Max
console.log(a) // Error, is not defined
```

**Что такое рекурсия?**
Это когда функция вызывает саму себя. Важный элемент функции - условие, при которой выполнение функции прекращается, иначе функция зациклится.

**Что означает ключевое слово this?**
- ссылка на объект перед точкой.

**Что такое потеря контекста, когда происходит и как ее предотвратить?**
Если внутри функции имеющей контекст объявить ещё одну функцию, то внутренняя функция будет иметь доступ к переменным внешней функции, но к this иметь доступа не будет. У внутренней функции this будет undefined. Также потеря контекста может происходить при передачи методов объекта в качестве callback другой функции.

Чтобы предотвратить потерю контекста можно использовать функции обёртки. Такде можно назначать контекст при помощи методов .bind, .apply, .call()

```javascript
let user = {
  firstName: "Вася",
  sayHi() {
    alert(`Привет, ${this.firstName}!`)
  }
}

setTimeout(user.sayHi, 1000) // Контекст утерян, т.к. мы передаём в callback функцию без объекта
setTimeout(function() { user.sayHi() }, 1000) // Контекст не утерен, так как объект user достается из замыкания
setTimeout(() => user.sayHi(), 1000) // То же самое, но если в течении секунды произойдёт переопределение в user, сработает новый код
```

**Методы функций bind / call / apply - зачем и в чем разница?**
```javascript
  let newFunc = func.bind({...}, param1, paramN)
  newFunc()

  func.apply({...}, [param1, paramN])
  func.call({...}, param1, paramN)
```

**Что такое DOM?**
DOM - Объектная модель документа. Это то как JS видит HTML страницу. Создается во время загрузки страницы, даже если JS выключен.

**Сравните атрибуты подключения скрипта async и defer в HTML-документе.**
defer - говорит браузеру продолжить загружать страницу даже если скрипт не загрузился, и запустить скрипт, когда он загрузится. Никогда не блокирует загрузку страницы, выполняется до события DOMContentLoaded. События DOMContentLoaded будут ждать запуска defer скрипта и запустятся только после него
async - абсолютно независим от загрузки других скриптов, выполняется, как только загрузится. Не блокирует загрузку содержимого страницы.

**Опишите процесс всплытия (bubbling) событий в DOM.**
Если одно и тоже событие навешенно на родительский и дочерний элемент, то сначала выполнится событие дочернего элемента, а после это родительского и так вверх по дереву элементов.

**Как остановить всплытие (bubbling) события?**
Всплытие можно остановить в любом промежуточном выполнении событий при помощи метода event.stopPropagation()

**Как остановить дефолтную обработку события?**
При помощи метода event.preventDefault(), либо вернув false из обработчика

**Чему равен this в обработчике событий (event handler)?**
Элементу, на котором срабатывает обработчик

**Что такое LocalStorage и SessionStorage? Какой максимальный размер LocalStorage?**
LocalStorage - это JSON объект в браузере, в котором можно хранить некоторые пользовательские данные пользователя
SessionStorage - то же, но данные хранятся в рамках одной сессии для одной вкладки. После обновления вкладки данные остаются, но после закрытия удаляются.

**Как получить высоту блока? Его положение относительно границ документа?**
Высоту при помощи свойства `.offsetHeight`. Положение при помощи свойств `.offsetLeft/Top`

**Что такое webpack?**
- сборщик модулей

**Чем отличается dev-сборник от prod?**
- dev сборник компилируется, каждый раз после изменений в коде. Dev сборник затрачивает больше ресурсов на работу, чем prod.

**Что такое streams в Node.js?**

**Для чего используют функцию setImmediate?**

**Зачем нужен app.param() в express?**
