**Работали ли вы с классовыми компонентами? В чем их особенность?**

**Какие данные лучше хранить в состоянии компонента, а какие передавать через пропсы? Приведите пример.**

**Ознакомлены ли вы с хуками? В чем их преимущества? Приходилось ли делать свои и с какой целью?**

**Знакомы ли вы с фрагментами и порталами? Зачем они нужны?**

**Когда и для чего используют рефы?**

**Какие вы знаете методы жизненного цикла компонента?**

**В каком методе жизненного цикла компонента лучше делать запросы на сервер? Почему?**

**В каком методе жизненного цикла компонента лучше делать подписку и отписку от листенера? Почему? Зачем отписываться?**

**Был ли опыт работы с контекстом? Когда его стоит использовать?**

**В чем особенность PureComponent?**

**Работали ли вы с мемоизоваными селекторами (memoized selectors)? Для чего их используют и какой принцип работы?**

**В чем видите преимущества библиотеки React?**

**Почему библиотека React быстрая? Что такое Virtual DOM и Shadow DOM?**

**Зачем в списках ключи? Можно ли делать ключами индексы элементов массива? Когда это оправдано?**

**В чем основная идея Redux?**

**Работа со стилями в React.**

**React - это библиотека или фреймворк? Какая разница между этими двумя понятиями.**

**Можно ли использовать jQuery вместе с React? Почему да / нет?**

**Что такое codemod?**

**Приходилось ли вам настраивать проект React с нуля? С помощью каких инструментов вы это делали?**

**Перечислите все библиотеки, которые использовали в связке с React.**

**Что самое сложное вам приходилось реализовывать с помощью React?**

****

****
